COMMENTsm. 411,

1 plan'ationisqquicunque ver& tenetur-studio exquisiti& intelligendi enumera-
tionis vim,&' eiempli‚ad eum locum adssatstbi de Vtroque¹ afflatur, quae nos
alibi exequuti sumus. Sed nunc'ad prqpofitum ‚reuertamur eoswhortatifflui tn
hiscelibrisversant,ur,vt,qu1{mhactenusd1l1'gentcrlegerinst,adsequvfitiumex-
pofitionemaccedant‚quaejprssaefcedentiumfidemfaciunt.adeaiamssgiturpro—
grqdidmurvniuersak,quaevtinapertomagisfinssnonxadscribcmustotafimul,
sed‘mcmbratimcssquemodo etiam explanabimus. Α ’ ,, ,.

» ' AEten‘lm prssaestat partem‚quae super aliam pofita1cst,s1,cut femur super id,

υ Cquoda‘tgenhvad pedesm cst, fimfilqucalterum cfuscumjntegri parte de·

· 10 ligare,vt similius fit‚pariter quiescat,&2aequ3 alim510 ptohibcaturffitsp alatur.
Mul& antbpropofitum est rationem deligandi extenuatas ‘psaesdiuersam
effndeberqabessfluaejadfra&uraspertinbt,l1aecfiquidc'a,dh1'bctur‚.vtsangui-
nis> cursum prohibeat, quod in affefflsede colleemm cst, sursum deorffimquev
exprimat‚1125bra quieta seruet& immobilia, cum hssc vi& vitiatae partes interf
dumabinflammationepenityusdefendanturzatnuncnoncoincfibitur,vtflu- ¹
xussanguinisrepellatuqvtyquodinipfissubfistiteducaturffltimmobilescss-
tineantur,sed ad omnia his contrarifagon'fihum dirigitur. Fascia itaquc(vt‚su÷
prascripfi)0rdiaturipartesan5,pr0m5nd6q;han;‚sang,uinem‚quiinipss&-
tin'etumd extenuatam transfundatfflonxamcn ex toto integram partem ex-

20 hauriat. Crure igiturautbxssachio aegrotkante abund& cst vinculum incipercab
inguinc,autabalff:sed,fimalumhocfcmurinfestat,authumerum,neceffccst
contrariumme‘brumdcuin⁴c1fre0vincdloabimsspartcorst),&vsqueadinguen
vel alam Ροπεᾶο. Siqnandoautem brachium,aut crus vehementer aegrotet, v
expeditiflsestvtrfiqucdeligare,&quodwsuperpofitfiestaffestae parti, &quod
integr'um,vt prohibeatur alimentumgneque ssh' subministretur. atque hic de
cauffidixitHippocratesfficutsfcmnrsupcr id, quod a. genu :ad-,pedem est,s1-,
mfilquealterumcruscumi11tcg13partedeligafcstt.pariter(inquit.)quiescath
est,0c1'0sum fit alterum crussstque illud‚qu0d affe&um-est,& aequ} ipfius ali*-
mentum intercipiatur. Illud ver& [vt aequ'& alatur] idcirco posuit, qui& mem->

30 brfim,quod vincitussnoluizwita* alime‘to prohiberi, vt nulla pars penitus ad ip-
sum feraturde fi vehementerqujsadstring214 ex toto fem· alimenta pto-
hibcbit‚per1'cul(1mqueprotinuscrit,ne,parsemoriatur,ids1n6nfiet„aliments1
qu'idemcerffitaminfemore,qua‘tmincrureauferetur.propofitumquidemest
nonc'xtenuarcfemur‚scdcmsnficbre-Verfiqui2vinculiratioah'mfitumdctra-
hit‚huiusmodinoxamaliquandiuadmittimus:dcindeposte3,vbictusmodi-=
cksscarnem'contraxcrit‚vtrique cssmuniterconsulimus. Qarcilliaud1'5d1'non
sunt,qu1‘volfitHippocratiiuberemcumextenuatssparte,ea,quaesuperpofitaf
cst‚atque alten} crus extenuetur,vt gracilium paniummaciesoccultetur, ne in· ,
aperto fit, nkueex plenioris-membri b6paratssone deprehidatur. cslm nec me—⁴

40 di'cus quiuis ‘vnus ὲ popu10‚ nedum Hippocrates hic curidi ration& probaret.

1 Ιηῑεοτυωηιιηκτο,ιιοῑιρῑείΐυ., .. = - ι.

μ’ Ιῃίηρετὶοῑὶδυςίαω[ερὲίωρετεῃίῑ,νῑῇοείάεωἧεῑεῑ,νῦἰᾶεἱίςαωῐη

membrumsanaripenitusfinedolorevoluit. .

ω [ΑκὲωάυωὲίὶΡτίιῃό,(]ιιοᾶωακίηιὲιἠἀίὲεῳεῖῑίᾶίοηο vtendfi‚quae=1'm-
ν ., ’ pleat,&perfufionecitraferulas„⁴

Vcssbumffrinioheladstempusretulit,veladvimffiadtempusffleiin vno
vi'tfxculssoyeli'nhisfluae se'qufiturjnterse collatis. Sedquiss ver& haec omniadi-

 

