v HIPPOCRATES

»daevrcusem'm madetzquodYanumest‚srccrrn}est, 1
Vlcerfiomnifi,quatennsvlcerasunt‚cfimunr'scuratioficcirr'busperficitur.

hancrprcrndr'carqnssrmcruer,necontrarijs‚h0cest,madefacr'entibusnutrian-
terremus praecepti eam rarione‘ affert, 92 ficcurn ad sanum,made‘s ad vitiatum
propifirsaccedrr.hocauremexeoelr'cr't,qu<3dintegrecarononmadenstdnida
tangiturzquae vlcemncstnumida est-quare sr ec> tendimus,vr quod curatur&
vitiatorecedansequitur,vradmotisficeiribunquaemadefaciunr,expellrmus.
Qodmulrnclariusfiensrquoddepartibusnostrr'corporisdicitur,rraducatur
admedicamentar'nhuncmodr'r.quaeadsanumpropir‘rsperdueuntquodvlce-
ranrm est,srccent·.qnae ad vitratfimadefacr'unnqufim qnod sanfiest,srccum fir, ro
quodvrcerate,madeat,iss1'sautemopusest‚queadsanumpropifispcrducfir&
vitrumsummonetn‘gr'rurquae'ficcant,vleerrneceffarr'rsunnqnaernadefixcr‘unt,
alienemursententraeaustorirateadiungrt,acfirmamentumnaturarpsavrcerr'n
quae‚firdviuumreseceturnr')aliudest,{dr'ur'sroeinscarnr's,quesolidarent&
continna.quam0brc‚srcontrariorficontrarr'asuntrenredia‚c6r'ung5tr'busopus
est ὃς glutinanribus,haec aute adstringunt & srecanr, vicus igitur,quod perse
est,curnurficcis,&<quodiureHr'ppocrnesmonuit)madefacienbusoffendi-
tnrQidq>aiijaffe&rrs,quosvlcerrsaepenumer&adrectorvrdenrrrs,srccr'sme- -
dr'cnnrentrs fere omnes tollunturrtalia enirn surrr‚quae vel sordem purgant,vel
carnem alunnvclad cicatricem ducfir2ralr'a,quae supercrescerem carnem absu- ’.ο
munt.SedHippocratisconfih'r'radsolrrmvlcusdirigitur,curusnaturiineur'rus
cener,ne νΠέ re madefin praererqui vr'no,qnod rnrer omnia prefidr'a est aptis-
firrrnm‚qrrrinr glutinandi vr'm‚quanr habet vlcen'bus nccess'an'i, ad penitiores
vsq3 partes transmittat. quod non facifirplaer2q3 alra err glutinicr'bun qnamurs·
alioquin vino paria fint,qnemadmodfiargerispuma.hec enimveleo nomine
longeminsrsidoneeexpedmunqubdsummaspartescogfirzr'nrerioresadqnas
penetrare τιὸ poffunr,solutas relinqufir,atq·‚ inter se didunasAEffc aure vinum
debetnigrfi,austcrfi‚qualeaccipitumbHippocrateadealuxatavelrraeeaflur
bus carnis qnoq3 vulnus accessum ηδ solnm vlcur glutinarunsen‘ ab humoris
quoq3 eruptione destndieunfiquideansterfi estneq, idcirco adstringit ὃς glu- ΞΘ
tinarnaturi precere& secam haber ac frigidique? repellit,neq; srnr'r materiam
r'naffectolocorecipi,arq3inffimatr'oneexcitatrAddepcfimfrr'gidr'rsrnnul-
lfifcrcodorfinrouen&obidcaputnontentanSr'ecareautepotestduobusmo-
din&persequerenr‘rsnaturihabetsrccandr',&quarenfisrepellr'tssr‘rmrepresso
humore affeeeuslocusficciorsemetur. Ergo cr‘rrntam per [εῇ aliud efficiendo
srccet, nr'hrl mirfi, sr eo Hippocrates Vlcerafouens‚madefacietr'arepudiat‚quae
(vrGalenoplacurt)sruer'dperseprester‚vrque,ficutoleum,narnr3finthumr'-
diora:fiuequarenr‘rsanrealiudefficrrir,vlcerrbnsperperu?>infestr'ffirnasuncIn
h'broauremdevulneribuscaprtr's,nnsoh‘rrncaereralrumr'darer'jcr't,sedvinum
eriamipsunr,vrin eiusoperisexpofitionedeclarabr'tur. narn vu]nerar'br' curat, 40
quevsq,adosperriner,r‘ra,vtr'dnudarr'rsrt,quorunragglutinatr'oqufimdespe- ¹
remmonopusestvrn0,qu0dpotiffimumdaturadvulneraglutrnz'rda,rreq; eo
egent etiam vulnera capitis, rerepellar,cr*rm non fintin parte,qnae dependeat,
anequetalrjssubrectafrnvndesuccosfacilerecr'piar. AdijcirHrppocrates[nisr
fiarticulunrteneir].quaeverbr,srseparatimexsece‘rsrderentur‚neq;adeacon-
ferantpnquaeeustor&insecundolr'bro defracrurr'squa‘r de pedequr‘r'mvr'ola. 2

» ῑοεετειευὶοεΡεῐῖυηάἰαςυὲεαϋάἒίαίῌι,δεἐἰὼὶζνῑοίὶέἀεωυήΙαεὶιὶεεΧΡΙὶεε-

uit,ambr'gua

 

