DE mens, 421

ι Ha&enusdefimplicibusvinculis,seq111'tur',vtdevarijsdicamus‚fiidanteal
ostenderimus3qu<¹>dfasciaecircuituumah‘usdiciturre&us,a1iustr5112ersus‚0b-
liquusalius‚qu1dautem hifibivelin1,nominadeclarant : tum ah'us πφανωῐθ»,
smmi& alius, θεὰς ah'us, alius w1&9:praeterhaecal1'ud vinculum orbiculare,
aliudin orbem serpens nuncupatur,aliud postrem& ascia. est autem πφαωιαὶθι,
qui coronamm modo interfrontcm & verticem tffdit: μετωπαλθα, qui frontem
ambit: mkgqui sub mento circumagiturmspek fimih'ter i malis per quas duci-
tur,nomen habeta'fla demdm vocaturascia,quae1unuafiguraabvnsspme fi-
maest‚abalter3gibba.C1'rcu1'tuum igituristaecnomina sunt· ¹

ἕο Rhombusalterfimplex‚alterHippocratis,dcquonunc. VI.

Aptiffimum est vinculum hoc(vt quidam senserunt) adfuturas, vbi'dehi-
scunt,vc1(vtalijsplacet)adpartium,quas vulnusdiduxitglutinationem,atq3
ademittedum humorem, eo,qu<3d comprinoendivulneris vim habeat· fic au-.
tem circuire debetsasciafflatcre capitis orsa‚obl1'qua ducendast adveru'cem„
atque alterum tempus, deinde malis vtrinque circumdqnda, δε oblique parti
prifis obuoluta} aduersa in modumliterae.X.ad occipitiumdemittendaflsnde
obliqua, fic,vt?1priori circuitu distet‚per1nalas porrigendaestadalterasma-
las,2c rursus obliqua sursum danda, vt bis-X.l1'tera1n repraescntet‚ qu6dque in

20 medio cst rhombi figuram accipiatque fasto ad occipiti& fer5da est,& fronti
inorbeminijcienda‚eatenusautecircfiagenda,vtquaeundasunt,inc}udantur.

Semirhombusvellcpusfineauribus‘ VII.

Huiq& illi, cui nomen cst Thoh1s,in omnibus eademvis est. Ratio adhi-
bendi huiusmodi est.fasc1'aecaputoccipitioinijcimus‚ cssmque submfimiau-
siculam oblique} inter frontem & verticem ad occipitiumducimus‚tu1n inter
frontem&verticem priori parti aduersam,ac subinfimamauriculamadocciae
pitiumattrahimus,post hec fronti circumagimus fic‚vt quod medium effle-
mirhombi effigiem referat. extrema ver& fascia,n0n mod& in hoc, sed in ahjs
quoquecapitis vinculisffibulfflatere vincienda est. Possumus etiam,fiex vsu

30 fit‚fasciam circumducere,non ab infcriori parte sursum,sed contd.

 

